6 - Shimotsuki Yasuie
Montage: Livaï
Momonosuké ?
Sa petite sœur ?
Je le sentais !
J’ai bien fait
de vous poser la question.
C’était un pari risqué.
Vous connaissez mon frère !
Comment se porte-t-il ?
Deux secondes ! On se calme.
Faut que je réfléchisse.
La rumeur d’un retour
du clan Kozuki se répand.
Et vous voici,
serviable et puissant.
Un samouraï étranger ici,
ce n’est point un hasard.
Cela fait de vous un allié !
Oh, non ! Malheur !
Seriez-vous un ennemi ?
On est alliés.
Y a aucun doute.
Quel soulagement !
Et Kinémon ?
Savez-vous s’il est bien portant ?
Kanjuro ?
Raizo ?
Et Kikunojo ?
Ils sont tous là ?
Kikunojo ?
Kiku, tu veux dire ?
Ouais, ils vont bien.
Mais attends.
Je pige pas un truc.
Comment t’es
la petite sœur de Momo ?
Je vais vous expliquer.
Je vois.
C’est logique.
Si Momo a toujours huit ans,
comme il y a 20 ans,
toi, sa petite sœur,
tu as grandi pendant ce temps.
Et là, tu as 26 ans.
C’est cela.
Et sinon…
On peut parler de ça devant elle ?
Nul souci !
Car je sais déjà tout !
C’est notre secret à nous !
O-toko m’est chère,
c’est l’une des rares à connaître
la vérité sur mes origines.
Sa jovialité m’a aidée à surmonter
de bien dures journées.
Il y a 20 années de cela,
j’étais à peine plus âgée qu’elle.
Mais je n’oublierai jamais
ce jour.
Réfugiez-vous…
dans l’avenir.
Mère…
Ne me privez point de vous !
Mère ! Mère !
J’ignorais ce qui se passait.
J’étais perdue.
Les flammes nous entouraient.
Et soudain,
mon frère et les autres disparurent.
En ce jour funeste,
j’ai perdu mon père, Oden.
Et ma mère.
Je me suis retrouvée sans rien.
Quant à mon frère,
qui devait revenir 20 ans plus tard,
tout cela me semblait fort loin…
J’étais tout bonnement inconsolable.
J’en ai même perdu la volonté de vivre.
Pourquoi t’es pas partie
dans le futur avec eux ?
Mon frère et moi devions être séparés,
au cas où
quelque malheur nous surviendrait.
Ainsi, la lignée Kozuki
ne s’éteindrait point.
C’est plutôt rude.
Mais j’avais à mes côtés
l’un des vassaux de mon père,
Kawamatsu le Kappa.
Il m’a soutenue sans faiblir
et m’a élevée.
Un kappa ?
Oui.
Les diables d’eau existent bel et bien.
Kawamatsu
n’est pas peu fier de ses origines.
Le jour où le château brûla,
nous étions encerclés par les ennemis.
Nous parvînmes à fuir
en passant par les douves,
à leur insu.
Princesse, tenez bon.
J’avais perdu mon père, ma mère
et mon frère.
Le choc était tel,
j’en perdis la parole.
Mais il s’évertua à me distraire.
Princesse, voyez !
C’est la danse du kappa.
Et kappa-pa, kappa-pa !
Voici de quoi vous sustenter, princesse.
Kawamatsu, tu as faim aussi.
Non point.
Je suis quelque peu barbouillé.
C’est pour cela que je gargouille.
Manges-en…
Manges-en au moins la moitié.
Hors de question.
Je me suis délecté
d’un poisson grillé dans la rivière.
Un poisson grillé qui nageait ?
Absolument.
J’ai découpé les filets.
Et je m’en suis nourri.
Il n’hésitait point à se priver
afin que je puisse manger à ma faim.
C’est grâce à ce bon Kawamatsu,
qui m’a protégée de toutes ses forces,
que j’ai pu retrouver le sourire.
Et il est où ?
Je l’ignore.
Lorsque j’eus environ 12 ans,
nous fûmes séparés.
Mais je ne m’en fais point pour lui.
Kawamatsu est un redoutable samouraï.
Où qu’il soit,
il doit attendre l’insurrection.
Kawamatsu…
Il me tarde de le revoir.
Le chien-chien et le chat-chat
seront là ?
Ouais.
J’ai entendu dire
qu’ils avaient péri.
Je ne pensais point les revoir.
Chavipère n’est peut-être
pas encore arrivé à Wano.
À quoi tu joues ?
Che… Che chuis contente…
Tu es rigolote !
Je ne pleurerai point !
Je suis fille de guerrier !
Si chien-chien et chat-chat sont là,
une réunion des Neuf fourreaux rouges
ne semble point impossible !
Ça, j’en sais rien.
Kinémon.
Kanjuro.
Raizo.
O-kiku.
Caborage.
Chavipère.
LES NEUF FOURREAUX ROUGES
En tout et pour tout,
on a vu que ces six-là et Momonosuké.
On a pas encore vu les trois autres.
Je vous ai déjà parlé de l’un d’eux,
il s’agit de Kawamatsu.
Il y a aussi Denjiro et Ashura Doji.
Où sont-ils ?
Sont-ils saufs ?
Je l’ignore.
Mais toute la capitale
ne parle que de ce pictogramme.
Je suis sûre qu’ils se montreront.
C’est le truc qu’on a distribué
aux rebelles pour les rallier ?
Oui.
Ça s’est propagé
comme une traînée de poudre.
D’un côté, c’est bien.
Ça rameute du monde.
Mais le lieu de rendez-vous est éventé.
Et nos alliés sont emprisonnés,
ce n'est pas une bonne chose.
Je me demande ce qui va se passer.
Tout ira bien.
Je le sais en mon for intérieur.
Bah !
Ça sert à rien de se faire du mouron.
Je vais pas me prendre la tête.
Tout à fait !
Sieur Zorojuro,
vous devez vous reposer pour guérir.
Je vous en prie, dormez.
C’est ce que je comptais faire.
O-toko, c’est un miracle.
Quelle joie !
– Mon frère est vivant !
– Oui !
C’est une bonne chose !
Je suis contente !
Youpi, youpi !
Je peux pas pioncer,
avec leur raffut.
Nonobstant,
il a toujours huit ans.
Mon grand frère est un enfant.
Kinémon et les autres
n’auront point pris une ride.
Que se passera-t-il
lorsque je les rencontrerai ?
Ferais-je mieux
d’attendre l’issue de la bataille ?
Ils vont combattre.
Je ne dois point les distraire.
Pas vrai, O-toko ?
CAPITALE DES FLEURS
QUARTIER DE RASETSU
PRISON
CACHOTS DE RASETSU
Je n’escomptais point
assister à une telle rafle.
Oyez, oyez, badauds !
Admirez donc ces vilains.
Ils comptaient se rebeller
contre les seigneurs Orochi et Kaido.
Les voici dans toute leur infamie.
Hâte-toi donc !
C’est fort dommage.
Par malheur pour vous,
votre complot est éventé.
C’est un échec.
Messire Fukurokuju ! Écoutez-moi.
Pourquoi un simple tatouage
serait-il signe de rébellion ?
Ce motif est fort en vogue.
Il n’est point répréhensible.
Silence, impudent.
Si c’était le cas,
comment justifies-tu ce pictogramme ?
Le croissant de lune inversé
y figure au centre.
Or, on raconte que c’est
le signe de ralliement des rebelles.
La ressemblance est troublante.
L’ordre vient du seigneur Orochi.
Vous allez rester à l’ombre.
C’est la cata…
Ils vont croire qu’on a cafté…
Qu’on a fait couler le plan…
Non, ça ira.
Le capitaine est là.
Il sait qu’on n’est pas comme ça.
UDON
CAMP DE TRAVAUX FORCÉS
J’aimerais bien
jouer au sumo, moi aussi.
C’est dégueu !
Je suis Tatouman.
Je suis…
TATOUMAN
SMILE DU TATOU
un des Gifters !
T’as l’air tout blindé !
C’est nickel pour mon entraînement.
Petit malin…
Attends de goûter
à mes balles de granit marin !
Chapeau de paille !
Tu as des pouvoirs, non ?
Tu seras impuissant
face à ces munitions.
Tatou-perdu !
Vous êtes déjà morts,
tous les deux.
« Déjà morts » ?
Sa carapace
lui bouche les yeux, ou quoi ?
Ils commencent à peine.
Pépé.
Pars à droite, baisse-toi
et enchaîne en sautant.
Crève !
– Cours !
– Bien !
Je pars à droite…
Je me baisse…
et j’enchaîne.
Saleté !
Je saute !
Ouille…
Bon sang !
Bien joué, pépé !
Lâche rien !
Qu’était-ce donc que cela ?
Serais-tu à même de voir l’avenir ?
Impossible !
Personne ne peut faire ça.
À quoi tu joues, raclure ?
J’arrive pas à le toucher, bon sang !
Impressionnant.
Pépé, faut prendre à gauche.
Tu vas voir !
À gauche toute !
Il va me le payer,
ce sale vioque !
Arrête de te tortiller comme ça !
Ordure !
Et hop !
Misère…
Tatouguard !
Non plus.
Y a pas à tortiller,
c’est le truc de base.
Tu ne me frappes pas ?
Alpaga Kenpo !
Ohé ! Par où dois-je aller ?
Petit gars de paille !
Arrête-toi là !
Hop !
Et voilà !
C’est plus simple, comme ça.
Toutes mes excuses.
Allons-y, Alpagaman.
Ouais ! Ça va trancher !
Repose-moi donc.
Tu as déjà trop fait pour moi.
T’en fais pas,
ça m’arrange d’être lesté.
Quoi ?
Bah ouais, ça m’entraîne.
Toujours pas.
Ça me saoule.
Eh bien ?
Tu les as vaincus.
Cela ne te suffit point ?
C’est pas ça, pépé.
En fait c’est simple,
je veux les latter sans les toucher.
Si je peux faire ça,
j’aurai une chance
face aux écailles de Kaido.
Les vaincre sans les toucher ?
Ouais.
Je sais pas comment faire.
Mais je sais que c’est possible.
Rayleigh l’a fait.
Et le type à la hache.
C’était le Fluide offensif,
j’en suis sûr.
C’est quoi, leur truc ?
Ce « Fluide »,
c’est un concept étranger.
Tu sais un truc, pépé ?
À Wano, il existe une forme de combat
où le corps vient soutenir la lame.
Un bon sabre
peut ainsi fendre l’acier, au besoin.
Ou au contraire,
laisser le papier indemne.
Tout dépend de la volonté du sabreur.
Pépé ?
Pauvre fou !
Tu viens te faire tuer ?
Petit gars au chapeau de paille.
Observe mon savoir-faire,
forgé au cours
de moult combats au sabre.
Pépé !
Petit gars de paille !
Dis-moi quoi faire !
Ça marche !
Il va frapper avec son sabre droit.
Bien compris.
Vieux croûton !
Il l’a repoussé !
Pépé…
Le vieux Hyo a dégommé un Gifter !
Alpagaman !
Ce vieux croulant.
Je n’aurais pas donné
cher de sa peau, pourtant.
Mais il est encore tout frétillant !
Le vieux Hyo serait…
Ce serait vraiment Hyogoro de la Fleur ?
Petit gars de paille.
Si c’est que tu cherches à faire,
eh bien ma foi…
Il se peut que je puisse t’être
d’une aide certaine.
Apprends-moi.
C’est exactement ce que je veux !
Tu as douté de mes hommes.
Je n’oublierai pas cette insulte.
Si on ne se fait pas confiance,
comment peut-on
espérer combattre
ensemble ?
Attends, reviens !
Trifouillis !
Et voilà, il est parti fâché.
Trifouillis…
Il va revenir, tu crois ?
Cette gourde de Shinobu,
elle ne pouvait pas se taire ?
Mets-toi un peu à sa place.
Kaido lui a volé son pays.
Elle en a salement bavé.
Mais elle a serré les dents.
Ça fait 20 ans qu’elle attend.
Ouais, OK.
Même si Bepo et compagnie ont parlé,
franchement, je ne les blâme pas.
Tu craquerais direct, toi.
Toi aussi, ma grande.
Ouais.
Face à de la torture ?
– Je me donne trois secondes.
– Fais un effort !
Dégagez !
Point besoin de votre pitié,
les gniards !
Ben quoi ? C’est rare de voir
des gens de mauvaise humeur, ici.
Manquait plus qu’elle.
La vieille sorcière.
Tais-toi !
Ils sont nouveaux, ici.
Ce sont des réfugiés de la ville,
ils sont arrivés hier.
Vous regardez quoi ?
Allez voir ailleurs si j’y suis !
Des réfugiés ?
Seuls les partisans
à la botte du shogun
ou les citoyens actifs
peuvent résider à la capitale.
Quant à eux,
ce sont de bien vilains galopins.
Comment ça ?
Voyons.
Bungo, le sous-fifre.
Il allumait chaque nuit
des incendies en ville.
Il graissait
la patte des fonctionnaires,
pour échapper à la justice.
BUNGO - INCENDIAIRE
Un pyromane ?
Pourquoi il faisait ça ?
Car le crime
profitait à quelqu’un d’autre.
À Bongo, un négociant en bois,
qui faisait son beurre
en reconstruisant des maisons.
BONGO - PROFITEUR
NÉGOCIANT EN BOIS
Et ce n’est point tout.
Un troisième larron exploitait
la détresse des proches des victimes
en leur extorquant des sommes folles.
Voici le bonze
et croque-mort Bingo.
BINGO - BONZE
CROQUE-MORT DE PACOTILLE
Attends un peu !
Tu veux dire que…
Oui.
Bongo, Bungo et Bingo
étaient de mèche.
– Pas bravo.
– Les affreux !
Eh oui.
Ils se croyaient au-dessus des lois
car ils soudoyaient les fonctionnaires.
Ils n’étaient pas inquiétés.
Sous des dehors affables,
c’étaient en fait
d’horribles profiteurs.
Et ils s’en tiraient comme ça ?
Justement, non.
C’est une drôle d’histoire.
Vous savez,
la beauté qui est morte hier ?
La courtisane Komurasaki.
Ils en seraient tous trois
tombés éperdument amoureux !
Et ils auraient tout flambé
en espérant la séduire.
Ce serait la cause de leur ruine.
Le sort fait bien les choses,
si on en croit la rumeur.
J’aime cette morale.
C’est un peu trop précis
pour une simple rumeur.
Il doit y avoir un fond de vérité.
Moi, je pense
que la courtisane
savait ce qu’elle faisait.
C’est incroyable.
Je me demande bien qui c’était,
cette fameuse Komurasaki.
Minute… Ces types !
Je les remets !
Ils faisaient tout un foin
pendant la procession de la courtisane.
Ils sont pénibles.
Yasu leur a offert l’hospitalité,
mais ils ne sont
point reconnaissants pour deux sous.
Il est bien brave
en tout cas, Tonoyasu.
Il aide ces malfrats.
Je comprends mieux !
C’est grâce à cet ingénieux pictogramme
que vous informez les gens
des détails du combat à venir.
Enfin, je comprends.
Vu la situation,
tu dois être tendue.
L’opération est menacée.
L’ennemi est au courant de tout.
Oui. C’est tout à fait cela.
Nous pourrions peut-être prétendre
qu’il s’agissait d’une simple farce ?
Non, cela ne ferait
que dérouter nos alliés.
Cela dit, même moi
j’ignorais l’existence
et la signification de ce tatouage.
C’est donc fort utile
pour les gens comme moi.
En voyant ce pictogramme,
moult gens rejoindront vos rangs !
Transmettez à mon petit Kinémon :
« C’est avec joie
« que nous rejoindrons vos rangs
et nous battrons. »
Sur ce, j’ai fort à faire !
Tu vas où comme ça ?
Soutenir les miens !
Bon nombre de gens
risquent de mourir
durant la semaine
précédant le combat.
Vous m’excuserez, je dois filer !
Mais que vois-je ?
Un beau gaillard !
Une déesse faite femme !
Et la reine du village !
Oh ! Là, là !
Je vous laisse, mes amis !
Bon.
C’était qui, ce type ?
J’ai bien écouté,
mais j’ai pas réussi à piger
d’où il vous connaissait.
Pareil.
C’est un homme très jovial, en tout cas.
Qui est ce Tonoyasu ?
M’sieur Yasu ? On joue ?
Oui, j’arrive !
– Hop là !
– Du calme !
J’ai bien peur
de ne pouvoir vous répondre.
Car nous l’ignorons !
Quoi ?
Comment ça ?
Vous avez taillé une bavette, pourtant !
C’était surtout lui qui parlait,
en fait.
Un type comme ça, ça s’oublie pas.
Autre chose,
il était fort désinvolte avec nous.
Si c’était quelqu’un d’important,
lui demander son identité
aurait été l’insulter !
Il vous connaissait peut-être bien ?
Serait-ce un vieil ami ?
Un enseignant ?
Ou un camarade plus âgé ?
Non, je ne vois pas du tout !
Quoi ?
Papé, papé !
Comment ça va-t’y, le ventre ?
Tiens, Yasu !
Explose-les, Tatouman !
UDON
CAMP DE TRAVAUX FORCÉS
Prêt à décoller, pépé ?
Oui.
Ce que tu nommes « Fluide »,
porte le nom de « Ryû-ô » à Wano.
« Ryû-ô » ?
RYÛ-Ô
LE COURANT
Cela signifie « le Courant ».
C’est tout comme ton Fluide,
il irrigue ton corps.
Pour commencer,
essaie de le percevoir.
Je tente !
Le Fluide s’écoule en moi.
Ne force point !
Zut ! C’est pas ça.
Il ne faut point forcer.
Redirige vers tes poings
le Fluide que tu n’utilises point.
Chapeau de paille !
Tu vas morfler !
C’est pas ça !
Pas ça non plus.
Bon sang !
Il va trop vite, c’est pas drôle.
Quel idiot !
Merci bien, ça m’aide toujours autant.
Je suis perclus de douleurs.
C’est peu,
mais j’ai apporté de l’eau et du millet.
Ça te requinquera un peu.
Tu es vraiment trop bon, Yasu.
C’est toi qui es trop bon !
Tu me flattes, papé !
Ça mérite deux grains de millet en sus !
Je te laisse ça là.
Reprends des forces !
Mille mercis, Yasu.
À la revoyure, papé !
Mémé des algues !
Tu as assez de remèdes ?
Non point.
Mais te voir me redonne courage.
Mémé, tu sais parler aux hommes !
Alors, chef ? Ça va, les genoux ?
M’sieur Yasu, on joue ?
Hanko, ta maman se remet ?
O-saki, le bébé va bien ?
Hop là boum !
Yasu !
Viens nous voir !
Mes amis ! Prenez donc.
Merci pour tout.
Il a des sous, le père Tonoyasu.
Il nourrit tout le monde à l’œil.
Vous n’y êtes point.
Il ne gagne que des clopinettes,
en ville.
Sa fille unique, Toko,
a été vendue à la ville.
Elle travaille là-bas.
Elle envoie
presque tout son salaire à Yasu.
« Toko » ?
Je suis point un garçon !
Ce serait elle ?
Vu que la petite se fatigue
à lui envoyer de l’argent,
il tient à partager sa bonne fortune.
Chaque jour, il nourrit ceux
qui n’ont point de quoi se sustenter.
Il n’hésite point à se priver pour eux.
Il ne faut pas se fier à son air déluré,
il a toujours été adoré de tous.
C’est un saint.
Papounet…
Papa !
On arrête pour la nuit, pioncez.
Bon sang !
Comment ça, on reprend demain ?
Je veux me battre, moi !
J’ai la dalle, en plus.
Vous allez pas me laisser bouffer ?
Tu hurles à la lune comme un chien.
Cou-couche panier !
Je serai tout desséché, demain !
Je peux te poser une question,
petit gars ?
Ouais ? Quoi ?
Pourquoi tiens-tu à affronter Kaido ?
Tu as perdu contre lui, à Kuri.
Du balai, les curieux.
Bon, c’est mieux comme ça.
Pépé.
Les Empereurs, ça te parle ?
Non…
Sur les mers du monde,
il y a quatre grands pirates,
les Empereurs.
Kaido est l’un d’eux.
Je compte devenir Roi des pirates.
Donc je dois dégommer les Empereurs.
Le Roi des pirates ?
Comme Roger, jadis ?
Tu connais Gold Roger ?
Je l’ai rencontré,
il y a fort longtemps,
quand il a visité les terres de Wano.
Ah ouais, Kinémon l’avait dit.
Kinémon ?
Jeunot,
comment connais-tu ce nom ?
C’est quoi, ça ?
Mais… Serait-ce bien toi, Raizo ?
Chapeau de paille.
Quoi ? Toi ?
La partie du bas, c’est Raizo ?
En effet !
Il vous est arrivé quoi ?
Tu étais vivant ? Raizo !
Laissez-moi vous expliquer,
messire Hyogoro.
Tu parles d’une surprise, Raizo !
Et moi donc !
Je ne m’attendais point
à vous retrouver ici, messire Hyogoro.
C’est dur à croire.
Ainsi donc, vous avez
fait un bond de 20 ans vers l’avenir ?
Vous venez tout droit du Wano de jadis ?
En effet.
Grâce au pouvoir de dame Toki.
J’en reste sidéré.
Moi, ce qui me sidère,
c’est que tu sois là,
Caribou !
Allons, ne sois pas si cruel,
chapeau de paille.
Je te dis pas bravo, Raizo !
C’est pas ma clé que t’as chourée,
c’est la sienne !
Il ne faut pas m’en vouloir comme ça.
Je pourrais t’être utile, tu sais.
À partir de maintenant,
je suis à tes ordres !
Comme ça…
En échange…
Quand tu partiras d’ici,
emmène-moi aussi.
T’as pas de navire pour partir ?
Je suis désolé
pour tout ce que je t’ai fait.
Je regrette, promis.
Bon, OK.
Si tu regrettes, c’est le principal.
Mille mercis, tu es trop bon.
Il essaie de me rouler ?
C’était trop facile.
Ça m’inquiète.
Messire Luffytaro !
Cet individu est doté
de pouvoirs fort pratiques.
Il pourrait nous être utile.
J’ai survécu pendant toutes ces années.
Je me suis désespérément
accroché à la vie
sans jamais renoncer.
J’en suis heureux.
Messire Hyogoro ?
Ce n’est point passé loin.
Dire que je croyais
que la seule chose qui m’attendait,
c’était une mort pitoyable.
Cela s’est joué de peu.
J’ai failli mourir ici,
sans rien savoir de tout cela.
Les samouraïs
des Neuf fourreaux rouges sont en vie.
Le fils d’Oden,
Kozuki Momonosuké a survécu.
Le feu de la rébellion…
n’est point éteint !
Raizo ! Petit gars de paille !
J’ai beau être vieux,
je peux encore vous servir.
Je vous en prie,
laissez-moi vous prêter main forte.
Vraiment ?
Vous nous seriez d’une grande aide !
Messire Luffy,
cet homme était jadis
le seigneur des yakuzas
de Wano.
Je le savais
que t’assurais dans le passé, pépé !
Vous avez bien dit
que vous recrutiez des alliés
dans la capitale des Fleurs ?
C’est cela.
C’est sûrement le destin
qui a guidé vos pas jusqu’ici.
Car ce camp de prisonniers
compte quatre autres mines
aussi vastes que celle où nous sommes.
Le camp d’Udon compte
des dizaines de milliers de prisonniers.
Or, ils ne sont pas tous coupables
de rapines ou d’agressions.
La majorité des détenus
sont des prisonniers politiques,
enfermés pour avoir résisté à Orochi.
Est-ce bien vrai ?
Je l’ignorais !
Toute la rage du pays
est contenue entre ces murs.
Les anciens chefs yakuzas
qui soutenaient
le pays dans l’ombre sont ici aussi.
Je vais m’entretenir avec eux.
Ils se feront une joie
de rallier le clan Kozuki.
Et puis, Raizo…
Dans cette cage…
Je sais.
J’ai pu discuter avec Kawamatsu.
Je me charge
de le libérer en premier.
J’ai pigé !
Donc si j’explose cette taule,
tout le monde se joindra à nous !
Messire Luffy, moins fort !
Et ce n’est point si simple…
Ça roule.
Maintenant qu’on a un plan,
aboule la bouffe !
Avec joie !
Chef, oui chef !
Youpi !
Ça sort d’où ?
Ç’a l’air trop bon !
De la soupe de haricots !
T’en prendras un bol, pépé ?
Avec joie.
Manger…
Je veux manger…
J’ai si faim.
Je suis fatiguée.
Où est ma sou-soupe, O-kiku ?
Le requin-crocodile est épuisé.
Mais nous sommes dans la contrée d’Udon.
Ne bouge pas,
ma petite sou-soupe.
Est-ce que j’aurais fait une bêtise ?
Oyez, oyez !
Le voleur au clair de lune,
qui défrayait la chronique,
CAPITALE DES FLEURS
a enfin été fait prisonnier !
Monseigneur Orochi ?
Monseigneur,
j’aimerais m’entretenir avec vous.
le voleur au clair de lune
a été capturé hier, dans la nuit.
Je m’en moque !
Bande de sans-cœur !
J’ai perdu la femme que j’aime !
Vous ne pouvez point
savoir comme je souffre !
La mort de Komurasaki
est une tragédie que je déplore fort.
Si je puis me permettre,
Kyoshiro a pris la bonne décision.
Elle vous avait manqué de respect,
monseigneur.
Votre réputation ne peut
tolérer ce genre d’affront.
Monseigneur Orochi.
Je me contrefiche
de ce maudit voleur au clair de lune.
Komurasaki est morte.
C’était la plus belle femme au monde.
Jamais je ne retrouverai sa pareille.
Tu ne peux point comprendre cela !
C’est fort aimable
de vous joindre à moi, monseigneur !
Je vous en prie, écoutez-moi.
C’est au sujet du voleur.
Ce n’est point un simple chapardeur.
À l’heure qu’il est,
il est détenu
dans les geôles de Rasetsu.
Et surtout, sa véritable identité…
C’est inconcevable.
Je ne peux point le croire.
Il serait en vie ?
Lui ?
Cet homme…
Monseigneur ? Monseigneur !
Quels sont vos ordres
pour le voleur au clair de lune ?
C’est évident, non ?
Il faut l’exécuter !
Une mise à mort publique !
Qu’il serve d’exemple !
Informez tout le pays.
Sortez les cinéscargots !
Les cinéscargots ?
Ils sont déjà prêts.
Kyoshiro ?
Car aujourd’hui, dans la capitale,
se dérouleront
les funérailles de Komurasaki.
Il y aura foule,
il faut s’attendre à moult débordements.
J’ai donc tout fait préparer à l’avance.
Je te reconnais bien là.
Quels sont vos ordres ?
Bien, c’est décidé.
Nous allons exécuter ce voleur
le jour de l’enterrement de Komurasaki.
Il l’accompagnera dans l’au-delà !
C’est vraiment triste.
La capitale va perdre
ses deux coqueluches le même jour.
Cette idée est digne de vous.
Je ne suis point surpris.
Je vais y aller.
J’assisterai à l’exécution.
Préparez ma chaise à porteurs.
UDON
CARRIÈRE
C’est pas vrai !
J’ai horreur des blagues dès le matin !
Kaido !
C’est pourtant la vérité.
Ce sont les dernières nouvelles
de la capitale.
Komurasaki est morte.
Morte, je te dis !
Si tu ne me crois pas,
allume ton cinéscargot.
Non…
Je peux pas y croire. Non !
Komurasaki chérie !
– Dis…
– Quoi ?
Il a appris que Komurasaki était morte.
Il va tirer la tronche
pendant des jours…
Ça craint.
On fait quoi ?
Ohé !
La baudruche !
Tu te radines, oui ?
Toi, la ferme !
C’est pas le moment !
Hep, la baudruche !
Ça reprend bientôt, le sumo ?
On a perdu assez de temps.
Minute !
Je rêve, ou vous avez
grave grossi pendant la nuit ?
Je vois pas de quoi tu parles.
Tu te fais des films.
On lui dit
que toute sa soupe a disparu ?
Non, arrête.
Imagine,
s’il devait gérer deux crises d’un coup.
Oui, tu as raison.
J’ai pas de temps
à perdre avec ce crétin.
Je dois en avoir le cœur net.
En piste !
Branchez-moi sur la capitale.
Lancez le cinéscargot !
Cinéscargot en place !
Passez-moi la capitale.
Un visioescargophone ?
Hein ? Ben quoi ?
C’est la capitale des fleurs ?
Malheur !
Le feu se propage trop vite !
On ne pourra point l’éteindre, chef.
Ce gougnafier de Holdem…
On fonce à Bakura.
Bakura ?
L’armée de Kaido
nous tombera sur le dos !
Je m’en tamponne !
Je vais faire un massacre !
C’est vraiment la cata !
Je ne m’attendais pas à ça.
Il faut prévenir monsieur le duc.
QUELQUE PART À KURI
Je vois.
J’en suis désolé pour Ashura Doji.
Certes.
Mais la fin justifie les moyens.
C’est ainsi.
En route pour Bakura.
Notre plan est en pleine déconfiture,
et nous n’avons point de solution.
Il est nécessaire
qu’Ashura Doji s’oppose aux Cent bêtes.
Nous avons absolument
besoin de lui pour réussir.
RINGO
CIMETIÈRE SEPTENTRIONAL
Nami et les autres
sont-ils déjà rentrés ?
Me voici…
Quoi ?
Qui sont-elles ?
Que font-elles ?
Il se passe quoi, ici ?
Brook ?
Pourquoi tu brailles ?
Et qu’est-ce que tu fiches ici ?
Hein ?
Zoro !
Quelle beauté !
Pardonnez mon impudence,
pourriez-vous me montrer vos dessous ?
Un fantôme !
Pas de panique, il est pas méchant.
« Je suis le spectre de la faim
et je vous maudis ! »
Il fait peur !
Kinémon m’a chargé de rester ici
et d’effrayer les badauds.
Je vois.
Cela explique la quantité d’offrandes.
Tu es donc la petite sœur
de notre Momonosuké ?
Tu es bien belle.
On dirait une courtisane.
Normal !
C’est une courtisane !
Et toi, tu as cette beauté à tes côtés ?
Je suis jaloux, Zoro.
Je dormais juste, moi.
C’est elle qui s’est couchée.
Je m’excuse.
Mais vous aviez l’air d’avoir froid.
Je dois dire qu’en général, les hommes
brûlent d’envie de dormir à mes côtés.
Vous aussi, je parie.
Vous en étiez heureux.
– Tu manques pas d’air, toi.
– C’est un fait.
Tout de même…
Je me demande
où sont Nami et compagnie.
Ils devaient aller aux bains, hier.
J’ai voulu les y chercher,
mais je n’ai trouvé personne.
Ah, au fait !
Toute la capitale est en émoi.
Primo, parce que c’est aujourd’hui
les funérailles de Komurasaki,
la grande beauté de Wano.
Deuzio, car celui qui volait
les riches pour donner aux pauvres,
le voleur au clair de lune,
a été capturé, quelle histoire !
Le voleur au clair de lune ? Non !
Si, si. Tenez, pour preuve,
ils ont imprimé une édition spéciale.
Il va être exécuté dans la capitale.
Il a été démasqué.
Il paraît qu’il serait célèbre à Ebisu.
À Ebisu, tu dis ?
Oui. Si je me souviens bien,
son nom, c’est…
Quelque chose en « yasu ».
Tonoyasu ?
Oui, voilà !
C’est lui !
Toko…
Hé ! Ça va ?
Reviens, Toko !
Merci encore pour hier.
Je vous suis éternellement redevable.
Reviens, idiote !
T’es pas de taille à la protéger !
Mais non !
Je viens tout juste de revenir !
Attendez un peu !
Enfin, voyons !
CAPITALE DES FLEURS
Pourquoi es-tu morte ?
Très chère Komurasaki…
J’aimerais tant la revoir !
C’est point le cortège
que j’escomptais…
Où emmenez-vous
notre douce Komurasaki ?
Elle s’est rebellée contre le seigneur.
Elle sera incinérée
aux geôles de Rasetsu.
VILLE D’EBISU
Tonoyasu a été capturé ?
C’est quoi, cette histoire ?
Ce serait lui,
le voleur au clair de lune ?
Le voleur au clair de lune.
Le criminel au grand cœur
qui, la nuit, dérobe aux riches
pour mieux venir au secours
de la veuve et de l’orphelin.
Un grand bandit.
Un bandit ?
Ce petit mecton rabougri ?
Le voleur au clair de lune ?
J’ai entendu des rumeurs, à la capitale.
Attendez, je pige pas.
C’était censé être un saint, ce mec.
Tonoyasu !
Tout le monde rigole ?
Votre pote va se faire zigouiller !
Tonoyasu serait vraiment
le voleur au clair de lune ?
Quand bien même.
Tout cela n’est que peccadilles.
Je le reconnais.
Ces cheveux !
« Tonoyasu » était un pseudonyme.
C’est qui, ce type ?
PROVINCE DE KURI
BAKURA
Il s’en passe des choses,
à la capitale des fleurs.
Installez le cinéscargot.
Il faut trouver Ashura !
Qu’est-ce donc ?
Impossible !
Serait-ce bien lui ?
Il n’était donc point mort ?
Tu le connais ?
Oui, fort bien.
C’est un grand homme.
Jadis, il était l’ami du sieur Oden.
C’était l’un des seigneurs
fidèles au clan Kozuki.
Son véritable nom, c’est…
Shimotsuki…
Seigneur Yasuie !
C’était le seigneur de Hakumai.
Yasu le hérisson.
C’était quelqu’un de fort sévère,
je ne l’ai jamais vu sourire à l’époque.
Il a changé du tout au tout,
il est méconnaissable.
Arrêtez l’exécution !
Je viens de Hakumai !
Vous étiez vivant ?
Relâchez le seigneur Yasuie, geôliers !
Seigneur Yasuie !
Je vois que le bon peuple
ne m’a point oublié !
Seigneur Yasuie !
Ne vous obstinez point, mes bons.
Jamais Orochi ne me laissera filer.
J’ai deux choses
à vous annoncer, bon peuple.
Et une chose à dire à ce serin d’Orochi.
WANO - HAKUMAI
À Wano,
il n’y a qu’ici, à Hakumai,
que l’on peut trouver
un port digne de ce nom.
Certains visiteurs sont amicaux,
d’autres fort mal intentionnés.
C’est pourquoi
SEIGNEUR DE HAKUMAI
SHIMOTSUKI YASUIE
notre armée doit être invincible.
J’en attendais point moins
des meilleurs guerriers de Wano.
T’en veux ?
Ce n’est point le moment
pour les rodomontades, Oden.
Vas-tu t’imposer
chez moi encore longtemps ?
Envers et contre tout,
tu restes le fils du shogun.
Il m’a bouté hors du palais.
Je suis renié par mon propre père.
Les rumeurs vont bon train.
Le peuple jase que je ne succéderai
point à Sukiyaki mon père.
Tu seras le prochain shogun.
Pauvre simplet !
Ouille !
Pourquoi tant de violence ?
Cesse de prêter l’oreille
à ces racontars.
Tu es le successeur légitime
du clan Kozuki.
Le seigneur Sukiyaki t’a chassé,
par amour, pour te forcer à mûrir.
Tâche de ne point le décevoir.
Yasu…
Je ne cherche point à lui succéder.
Moi, je veux prendre la mer.
C’est idiot,
cette loi qui nous empêche de partir.
Fermer ses frontières,
c’est bien trop contraignant.
Silence !
Plains-toi des lois de ton pays
une fois devenu samouraï.
Tu ne ménages point tes coups.
Cesse un peu de me malmener !
Ne sais-tu point qui je suis ?
Tu n’es rien, pour l’instant.
Guère plus qu’un petit voyou.
Je vais maintenant procéder
à la lecture des chefs d’accusation.
La nuit dernière,
cet homme s’est faufilé dans la capitale
pour commettre un vol.
Il est tombé bien bas.
Car celui qui réside à Ebisu
et qui y officie en tant que bouffon
était jadis seigneur de Hakumai !
Shimotsuki Yasuie.
Pour s’être jadis rendu coupable
du crime d’avoir mené une armée
à la révolte contre le seigneur Orochi,
et afin de servir
d’offrande à feu Komurasaki,
nous le condamnons à une mort indigne.
De plus, et d’après ses propres aveux,
il est coupable de multiples rapines,
avouant être le voleur au clair de lune.
Non, j’ai menti.
Que viens-tu de dire ?
Quitte à mourir,
je voulais attirer l’attention.
Donc j’ai affabulé.
Vous me pardonnerez
cette petite fanfaronnade.
Je ne suis point ce bon héros.
Seigneur Yasuie…
Pourquoi mentir ainsi ?
Les troubles escomptés
autour de Komurasaki
semblent avoir migré
du côté de l’exécution de Yasuie.
Sieur Drake !
Les va-nu-pieds d’Ebisu
se sont introduits dans la capitale !
Comment ?
Cet homme.
Il se pourrait qu’il soit
bien plus important que prévu.
Yasu peut pas mourir !
Yasu !
Sans toi, comment allons-nous survivre ?
Miséricorde !
Vous ne passerez point !
Regagnez votre bauge !
Bande de gueux !
Ne meurs point, Yasu !
Les habitants de la Grand’Rue
se révoltent !
Idem au quartier Ouest !
La ville s’embrase.
Il n’est pas impossible
que l’idée d’Orochi
de diffuser les images de l’exécution
ne nous retombe sur le nez.
Surveillez le reste de la ville.
Notre bon shogun est un idiot fini.
J’ai bien de la peine pour ses hommes.
Bon peuple !
Admirez toute la beauté
de la capitale des fleurs.
Il n’y a pas à dire,
Wano est tout bonnement splendide.
Ce splendide panorama, nous le devons
à des générations de Kozuki
et aux travaux du bon peuple.
C’est notre fierté à tous !
Hâtez-vous !
Bande de bons à rien !
Il a commencé à me débiner !
L’autre imposteur
ne peut oser s’attribuer ce succès.
Kurozumi Orochi !
TSUKUDANI
M’entends-tu donc, Orochi ?
Tu as pollué la beauté de jadis.
Les vertes forêts, les prairies.
Les rivières limpides.
Tu as détruit des villages.
Tu as tout sali par appât du gain !
Tu es la lie de ce pays, triste sire !
Il me le paiera !
Pendant que j’y suis…
Il faut
que je vous présente des excuses.
C’est au sujet du fameux pictogramme
dont tout le monde parle.
Le nom de Kozuki a disparu
depuis bien longtemps, 20 ans déjà.
Et si mon cœur saigne toujours,
je ne suis plus en mesure
de lever des troupes pour me venger.
J’ai donc fabriqué ce petit papier.
– Hein ?
– Quoi ?
Ce pictogramme
n’a point de signification.
C’était juste
par simple facétie !
Quoi ?
Que signifie cela ?
Te voilà donc, Ashura !
C’est toi, Kinémon ?
Et Caborage !
C’est la cata.
Regardez-moi ça !
À ce qu’on dirait,
le sieur Yasuie est toujours vivant.
Oui. Nous venons tout juste
de le découvrir.
Voilà qui va faire des vagues.
Cela fait maintenant 20 ans
qu’Oden a expiré.
Après sa mort, Orochi rassembla
les quatre seigneurs restants de Wano.
« Allez-vous me prêter allégeance ?
« Ou comptez-vous me défier ? »
Question idiote s’il en est !
Il avait une immense dette envers Oden.
Mais il lui a honteusement volé
le titre de shogun, qui lui revenait.
Lui prêter allégeance ?
Non point !
Nous autres seigneurs
tranchâmes prestement.
Nous prîmes les armes,
suivis par nos hommes.
Mais ce barbare de Kaido
vint s’en mêler et nous barra la route.
Et notre bonne contrée
fut bien vite réduite incendiée.
J’ai survécu, à mon grand regret.
Et je me suis terré à Ebisu.
Mais mourir tel un rat
me tentait assez peu.
C’est ainsi que j’ai eu l’idée
du pictogramme.
Tel un marmot
voulant jouer un dernier tour.
J’implore donc votre pardon, mes bons.
Malheureusement,
Orochi est encore plus poltron
que ce à quoi je m’attendais.
Dans sa paranoïa,
il est allé jusqu’à jeter en prison
de pauvres innocents arborant
un tatouage des plus communs.
Tout ça, c’était dans sa tête ?
C’est fort fâcheux !
On a emprisonné plein de monde.
Mais alors,
ce ne sont point des rebelles ?
Seigneur Yasuie !
Place !
Seigneur Orochi !
Nous arrivons.
Sale larve !
Yasuie, tu me le paieras !
Je vais te transformer en passoire !
Tiens, te voilà ?
Orochi…
Cela faisait fort longtemps.
Tu as encore
une chose à ajouter, Yasuie ?
Orochi !
Puisque tu en parles…
Et si je me contentais
des mots qui te hantent tellement ?
« Tu n’es qu’un petit, un misérable.
« Jamais tu ne goûteras
TU N’ES QU’UN PETIT, UN MISÉRABLE.
JAMAIS TU NE GOÛTERAS
AUX DÉLICES DE L’ODEN !
« aux délices de l’oden ! »
L’aventure s’arrête ici pour moi.
Je sais
que tu seras à la hauteur, Kinémon.
Ainsi que les Neuf fourreaux rouges.
Sans parler de Momonosuké,
notre futur shogun à tous.
Ici et maintenant, je vais donner
un second souffle à votre opération.
J’ai transmis à nos alliés emprisonnés
un nouveau point de rendez-vous secret.
Je réalise que c’est bien peu,
mais je le fais avec joie.
Il compte se sacrifier
pour nous aider
à sauver notre opération !
Messire Yasuie…
Nous vous devons tant.
Maintenant, peu importe
ce que clamera ce pleutre d’Orochi.
Ses hommes ne se laisseront plus avoir.
Il commence à m’énerver,
à avoir peur de son ombre.
Cesse cela !
On va t’entendre !
Papa !
Yasu !
Kaido règne ici en maître incontesté.
Et ce, depuis 20 ans.
Personne ne s’est jamais frotté à lui.
Mais cette fois…
Cachez les yeux des bambins !
Car le dernier seigneur
inféodé au clan Kozuki…
Ou devrais-je dire,
le saltimbanque d’Ebisu
tire sa révérence !
Yasuie !
Un dernier air pour la route.
Tra la la !
Feu !
Lancez-vous à l’assaut d’Onigashima.
Vengez la mort de votre seigneur.
J’attendrai la nouvelle
de votre victoire dans l’autre monde.
WANO
PROVINCE DE HAKUMAI
Pourquoi tenter
de dérober une telle somme ?
Parce que sieur Oden
a besoin de sous, pardi !
Zigouille-nous si tu veux,
rien à carrer,
le hérisson !
Ce fichu Oden. Il faut toujours
qu’il attire les farfelus.
Pauvres diables !
Ce trésor…
Je vous le donne.
Quoi ?
Un instant, messire Yasuie !
Vous ne pouvez,
les finances de Hakumai en pâtiront.
Je m’en contrefiche.
Détache-moi ces drôles, plutôt.
Pardon ?
Tenez, prenez également cela.
Je vous le donne.
Encore plus de fric ?
Tu te fous du monde ?
C’est un piège, avoue !
Messire Yasuie !
Un peu de retenue, je vous prie !
Vous aimez Oden ?
Bien sûr que oui ! On lui doit tout.
C’est le seul à croire en nous.
- Ouais !
Je vois.
Prenez cet argent, alors.
Achetez-vous des habits,
des manières et une culture avec.
Avoir une bande de va-nu-pieds
sous ses ordres,
cela n’est guère glorieux pour Oden.
Un jour,
il sera le shogun de Wano.
Sa garde rapprochée
se doit de refléter
la fine fleur de Wano.
Car il va sans dire
que vous protégerez votre seigneur.
Vous serez les remparts de la capitale.
Ou plutôt…
Les remparts de tout Wano.
Vous en serez les protecteurs.
Allez !
Messire Yasuie !
Papa !
O-toko…
Pardonne-moi, ma petite.
Ton père indigne t’abandonne.
Papa ! Papa !
Papa !
Il suffit. Cessez le feu.
Yasu !
M’sieur Yasu !
Ce sont les gueux d’Ebisu !
Boutons-les hors de la capitale.
Yasu !
Sieur Yasuie !
Papa !
Pa… pa…
Yasu…
Te voilà enfin crevé, Yasuie.
Sieur Yasuie…
C’est quoi, ce boxon ?
Mais enfin…
Que se passe-t-il ?
Quelqu’un est mort.
Et vous trouvez ça drôle ?
Mon papa est mort !
Sale gosse !
Attendez !
Tous ici, ils pleurent.
Quoi ?
Les habitants d’Ebisu
ont toujours le sourire.
Même s’ils souffrent.
Ou s’ils sont tristes.
Ils ne peuvent l’exprimer.
Hormis le sourire,
on leur a volé toutes leurs expressions.
Ils doivent se contenter de rire.
C’est à cause de Kaido et d’Orochi.
Ils ont apporté ici les Smiles,
ces horribles fruits !